### GC

垃圾回收基本原理、几种常见的垃圾回收器的特性、重点了解 CMS （或 G1 ）以及一些重要的参数

垃圾回收基本原理:  任何一种垃圾回收算法一般要做2件基本的事情：（1）发现无用信息对象；（2）回收被无用对象占用的内存空间，使该空间可被程序再次使用。

1. 引用计数法

   引用计数是垃圾收集器中的早期策略。在这种方法中，堆中每个对象实例都有一个引用计数。

   当一个对象被创建时，且将该对象实例分配给一个变量，该变量计数设置为1。

   当任何其它变量被赋值为这个对象的引用时，计数加1（a = b,则b引用的对象实例的计数器+1），

   但当一个对象实例的某个引用超过了生命周期或者被设置为一个新值时，对象实例的引用计数器减1。

   任何引用计数器为0的对象实例可以被当作垃圾收集。

   当一个对象实例被垃圾收集时，它引用的任何对象实例的引用计数器减1。

   优点：

   　　引用计数收集器可以很快的执行，交织在程序运行中。对程序需要不被长时间打断的实时环境比较有利。

   缺点： 

   　　无法检测出循环引用。

2. 根搜索算法

   根搜索算法是从离散数学中的图论引入的，程序把所有的引用关系看作一张图，从一个节点GC ROOT开始，寻找对应的引用节点，找到这个节点以后，继续寻找这个节点的引用节点，当所有的引用节点寻找完毕之后，剩余的节点则被认为是没有被引用到的节点，即无用的节点。

   java中可作为GC Root的对象有

   　　1.虚拟机栈中引用的对象（本地变量表）

   　　2.方法区中静态属性引用的对象

   　　3. 方法区中常量引用的对象

   　　4.本地方法栈中引用的对象（Native对象）

3. 标记-清除算法

   标记-清除算法采用从根集合进行扫描，对存活的对象对象标记，标记完毕后，再扫描整个空间中未被标记的对象，进行回收，如上图所示。标记-清除算法不需要进行对象的移动，并且仅对不存活的对象进行处理，在存活对象比较多的情况下极为高效，但由于标记-清除算法直接回收不存活的对象，因此会造成内存碎片。

4. 标记-整理算法

   标记-整理算法采用标记-清除算法一样的方式进行对象的标记，但在清除时不同，在回收不存活的对象占用的空间后，会将所有的存活对象往左端空闲空间移动，并更新对应的指针。标记-整理算法是在标记-清除算法的基础上，又进行了对象的移动，因此成本更高，但是却解决了内存碎片的问题。在基于Compacting算法的收集器的实现中，一般增加句柄和句柄表。

5. copying 算法

   它开始时把堆分成 一个对象面和多个空闲面， 程序从对象面为对象分配空间，当对象满了，基于copying算法的垃圾 收集就从根集中扫描活动对象，并将每个 活动对象复制到空闲面(使得活动对象所占的内存之间没有空闲洞)，这样空闲面变成了对象面，原来的对象面变成了空闲面，程序会在新的对象面中分配内存。一种典型的基于coping算法的垃圾回收是stop-and-copy算法，它将堆分成对象面和空闲区域面，在对象面与空闲区域面的切换过程中，程序暂停执行。

6. 分代的垃圾回收策略

   分代的垃圾回收策略，是基于这样一个事实：不同的对象的生命周期是不一样的。因此，不同生命周期的对象可以采取不同的回收算法，以便提高回收效率。

   年轻代（Young Generation）

   　　1.所有新生成的对象首先都是放在年轻代的。年轻代的目标就是尽可能快速的收集掉那些生命周期短的对象。

   　　2.新生代内存按照8:1:1的比例分为一个eden区和两个survivor(survivor0,survivor1)区。一个Eden区，两个 Survivor区(一般而言)。大部分对象在Eden区中生成。回收时先将eden区存活对象复制到一个survivor0区，然后清空eden区，当这个survivor0区也存放满了时，则将eden区和survivor0区存活对象复制到另一个survivor1区，然后清空eden和这个survivor0区，此时survivor0区是空的，然后将survivor0区和survivor1区交换，即保持survivor1区为空， 如此往复。

   　　3.当survivor1区不足以存放 eden和survivor0的存活对象时，就将存活对象直接存放到老年代。若是老年代也满了就会触发一次Full GC，也就是新生代、老年代都进行回收

   　　4.新生代发生的GC也叫做Minor GC，MinorGC发生频率比较高(不一定等Eden区满了才触发)

   年老代（Old Generation）

   　　1.在年轻代中经历了N次垃圾回收后仍然存活的对象，就会被放到年老代中。因此，可以认为年老代中存放的都是一些生命周期较长的对象。

   　　2.内存比新生代也大很多(大概比例是1:2)，当老年代内存满时触发Major GC即Full GC，Full GC发生频率比较低，老年代对象存活时间比较长，存活率标记高。

   持久代（Permanent Generation）

   　　用于存放静态文件，如Java类、方法等。持久代对垃圾回收没有显著影响，但是有些应用可能动态生成或者调用一些class，例如Hibernate 等，在这种时候需要设置一个比较大的持久代空间来存放这些运行过程中新增的类。

几种常见的垃圾回收器的特性:

新生代收集器使用的收集器：Serial、PraNew、Parallel Scavenge

老年代收集器使用的收集器：Serial Old、Parallel Old、CMS

Serial收集器（复制算法): 新生代单线程收集器，标记和清理都是单线程，优点是简单高效。

Serial Old收集器(标记-整理算法): 老年代单线程收集器，Serial收集器的老年代版本。

ParNew收集器(停止-复制算法): 新生代收集器，可以认为是Serial收集器的多线程版本,在多核CPU环境下有着比Serial更好的表现。

Parallel Scavenge收集器(停止-复制算法): 并行收集器，追求高吞吐量，高效利用CPU。吞吐量一般为99%， 吞吐量= 用户线程时间/(用户线程时间+GC线程时间)。适合后台应用等对交互相应要求不高的场景。

Parallel Old收集器(停止-复制算法): Parallel Scavenge收集器的老年代版本，并行收集器，吞吐量优先

CMS(Concurrent Mark Sweep)收集器（标记-清理算法): 高并发、低停顿，追求最短GC回收停顿时间，cpu占用比较高，响应时间快，停顿时间短，多核cpu 追求高响应时间的选择

[java垃圾回收器的工作原理](<https://blog.csdn.net/java_gchsh/article/details/78959473>)

[JVM CMS 常用参数配置（修订）](https://www.cnblogs.com/cyberniuniu/p/4993050.html)

[G1的垃圾回收过程](<https://www.cnblogs.com/hunrry/p/9210022.html>)

##### 内存区域

能说清 jvm 的内存划分

[JVM的内存区域划分](https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3613043.html)

#### 常见问题

- CMS GC 回收分为哪几个阶段？分别做了什么事情？

- CMS 有哪些重要参数？

- Concurrent Model Failure 和 ParNew promotion failed 什么情况下会发生？

- CMS 的优缺点？

  优点：“自适应的、分代的、停止—复制、标记-清扫”式的垃圾回收器。

  缺点：

  1. GC 过程中会出现 STW(Stop-The-World)，若Old区对象太多，STW耗费大量时间。
  2. CMS 收集器对 CPU 资源很敏感。
  3. CMS 收集器无法处理浮动垃圾，可能出现 “Concurrent Mode Failure”失败而导致另一次 Full GC 的产生。
  4. CMS 导致内存碎片问题。

- 有做过哪些 GC 调优？

- 为什么要划分成年轻代和老年代？

  不同的对象的生命周期是不一样的。因此，不同生命周期的对象可以采取不同的回收算法，以便提高回收效率。

- 年轻代为什么被划分成 eden、survivor 区域？

  Survivor 的存在意义，就是减少被送到老年代的对象，进而减少Full GC 的发生，Survivor 的预筛选保证，只有经历16次 Minor GC 还能在新生代中存活的对象，才会被送到老年代。

  复制算法保证了S1中来自S0和Eden两部分的存活对象占用连续的内存空间，避免了碎片化的发生）。S0和Eden被清空，然后下一轮S0与S1交换角色，如此循环往复。

- 年轻代为什么采用的是复制算法？

  复制算法效率高， 没有内存碎片。

- 老年代为什么采用的是标记清除、标记整理算法

  自带整理功能，这样不会产生大量不连续的内存空间，适合老年代的大对象存储。

  缺点：

  标记和清除过程效率不高

  标记清除之后会产生大量不连续的内存碎片

- 什么情况下使用堆外内存？要注意些什么？

  生命周期中长的可变对象，减少GC的暂停时间，使用堆外内存。

  考虑使用缓存时，本地缓存是最快速的，但会给虚拟机带来GC压力。

  使用硬盘或者分布式缓存的响应时间会比较长，这时候「堆外缓存」会是一个比较好的选择。

  Unsafe和NIO

  堆外内存的好处是：

  1. 可以扩展至更大的内存空间。比如超过1TB甚至比主存还大的空间。
  2. 理论上能减少GC暂停时间。
  3. 可以在进程间共享，减少JVM间的对象复制，使得JVM的分割部署更容易实现。
  4. 它的持久化存储可以支持快速重启，同时还能够在测试环境中重现生产数据。

- 堆外内存如何被回收？

- jvm 内存区域划分是怎样的？

推荐文章：[JVM 垃圾回收历险](https://github.com/farmerjohngit/myblog/issues/3)

