# 求职意向：Java 开发

个人情况

姓名：张建平                       电话｜邮箱：187XXXXXXXX   goowaterlaw@gmail.com

性别：男                               民族： 汉族

籍贯：福建省漳州市            年龄：29

个人博客：https://github.com/water-law/blogs

## 教育经历

**福州大学** 211

2013年09月 - 2017年07月

计算机类 本科 数学与计算机学院

## 技能描述

熟悉 Java，多年 Java 开发经验，熟练使用多种设计模式

熟悉 JVM、JMM、GC 算法， 熟悉 JVM 调优

熟悉 Java 并发编程，对 Java 的锁机制、线程池机制有深入了解

熟悉 Spring，SpringMVC，SpringBoot，MyBatis 等常用框架，阅读过核心源码

熟悉 SpringCloud，对旧服务改造、服务划分、服务分层和服务治理有深入了解

熟悉 MySQL/Oracle 和数据库优化，对事物、锁、索引、存储引擎等都有深入理解，参与线上项目的调优工作

熟悉 Redis，RabbitMq 等中间件高可用机制、哨兵机制等都有深入理解

## 个人优势

6 年开发经验，熟练使用 Spring 进行模块设计和开发，良好的沟通能力，对代码质量要求很高，对 Spring 源码有深入研究。

## 工作经历

**厦门至恒融兴信息技术有限公司**

2021年06月 - 至今

java开发工程师

在深圳农商银行，为开展国内证业务，设计和研发国内证资金归集、国内证垫款等交易。为开展福费廷业务，和人行以及合作银行进行交易联调，进行业务改造和人行报文验收，完成福费廷业务的顺利上线。

配合行里文件推送从 FTP 到阿里云 OSS 方式的改造，不同系统间使用 Kafka 中间件进行消息交互，消费信贷系统消息获取阿里云 OSS 的 bucket，再从阿里云 OSS 取数并更新信贷还款信息。

贸易战背景下，为增加汇出汇款和汇入汇款等交易风险控制，对接新黑名单系统，并且支持新旧两套黑名单系统校验规则，设计和升级黑名单统一校验模块，拦截高风险交易，顺利完成上线和业务验证。

帮忙泸州银行信创项目从 IE 浏览器升级至 Chrome 浏览器，解决项目中的跨浏览器兼容性问题，跨系统调用发生的事务问题等。

公司的跨境医药电商项目，负责项目从 SVN 迁移到 Git，搭建 Git 打版流程，负责商户模块和订单模块的开发，网站：https://www.muzimed.com 。

 **法信公证云（厦门）科技有限公司**

2018年08月 - 2021年05月

java开发工程师

作为司法辅助法院项目的项目经理，负责 20 多家法院的开发和运维工作，及时指导现场人员排查生产问题，和法院现场和客户对接需求。

为完成厦门市翔安区人民法院的项目合同的服务器部署要求，针对两台服务器资源使用 BadBody 录制 JMeter 脚本，对系统进行压力测试，完成项目合规验收。

开发海南省美兰法院的电子送达子模块，支持微信、短信、邮件通知当事人领取文书材料，完成项目开发和上线。

优化法院系统后台服务，对常用接口进行 SQL 优化，查询效率提升 80%。

山西省小店区人民法院出差，自学爬虫技术，使用一周时间完成自动爬取案管系统的案件信息，满足老板和客户要求。

**厦门快云信息科技有限公司**

2017年08月 - 2018年08月

后端开发工程师

主要做小说和漫画的公众号推广，使用 Python PIL 库等一些技术根据小说章节内容生成推广图片给运营人员使用，并获得较好的用户推荐效果。

熟练使用阿里云服务器，帮忙解决后台运营的各种问题。

## 项目经历

**厦门至恒融兴股份有限公司**

2021年09月 - 至今

Java 开发工程师

项目名称：电子信用证项目
主要技术： SpringBoot + Vue + Nginx + Redis + MongoDB + MySQL

项目介绍： 电子信用证用于银行间买卖的一套支付工具，支持买卖双方通过银行提供担保的一种交易手段。

作为主要电子信用证开发工程师，负责从买方申请信用证、卖方交付单据、买方付款的一系列流程，同时支持第三方系统发起交易，支持数据通过 API 共享给第三方系统。

主要完成模块包括：

- 电子信用证的资金归集功能：为支持客户和银行方便付款，根据合同提前在单据到期前将客户名下的保证金账户和活期账户的钱扣款至银行的某个账号下，方便后续付款，处理转账失败后的账务问题。
- 接口开发：包括支持网银系统、信贷系统发起电子信用证交易，提供数据给第三方系统。对接人民银行进行电子信用证相关报文发送和接收。
- 通用模块：电子信用证开证、卖方客户单据交付、买方客户付款、账务计算等。
- 优化登录卡顿问题，处理内部系统之间的并发问题，生产上的接口并发问题。

2021年06月 - 2021年09月

Java 开发工程师

项目名称：法院送达系统

主要技术：Spring Cloud + Nginx + Tomcat + Redis + MongoDB + MySQL。 
项目介绍：法院送达系统是法院定制的一套通知案件当事人领取文书材料的系统，含后台、公众号和小程序。

作为主要开发人员之一，主要负责人员登录、案件信息录入、当事人信息录入、当事人预约、开庭、文书送达等一系列流程，同时提供接口给公众号和小程序以及网页。

主要完成模块包括：

- 人员登录：支持法官（审判员）、助理、送达人员等登录后台系统，当事人从客户端登录。
- 案件信息录入：录入案件号、案件当时人，原告和被告及代理人等案件信息。
- 当事人信息的录入：录入当事人的信息，方便后续送达电子文书。
- 当时人预约，提供预约功能，当事人提前预约， 转发微信/短信/邮件信息给海关人员，以免错过办理时间。
- 开庭排期：根据工作日历、案件以及法庭法官，安排法官审理案件。
- 通用模块：门禁系统，案件当事人使用身份证通过缉私局时通知对应的办案人员。

## 其他

- **技能：**java开发，数据库
- **证书/执照：**全国软考中级证书
- **语言：**CET-4